            COLUNA 01

Jquery é uma biblioteca (não é um Framework), que contém uma série de blocos em Javascript e permite, que simplifica a programação, tanto em seleção de elementos como em invocação de funções, alcance de objetos, uso de métodos e propriedades.
            
A forma como se usa Javascript puro, escrito em sua sintaxe padrão, é conhecida como Vanilla Javascript.
            
Diferente dessa forma, mas utilizando-se dela para compor objetos, funções e métodos, o JQuery traz uma sintaxe específica e muito simplificada.

            COLUNA 02

A inserção do Jquery no documento HTML será diferente do costume atual adotado para <script> em Vanilla, ou seja, o <script> para vincular o arquivo do Jquery será colocado na seção <strong><head></strong>.
            
Para começar, é necessário trazer - preferencialmente - a última versão comprimida do Jquery e salvá-la em uma pasta ou na raiz.

